Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/release-notes.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Upgrading your &oldreleasename; system
ja: &oldreleasename; システムのアップグレード
zh_cn: 更新您的 &oldreleasename; 系统

source: Basically this is no different than any other upgrade of &oldreleasename; you've been doing. The only difference is that you first need to make sure your package list still contains &oldreleasename; packages as explained in <ref id="old-sources">.
ja: 基本的には、これまで行なってきた &oldreleasename; のあらゆるアップグレードと違いはありません。唯一異なるのは、<ref id="old-sources">で説明したようにパッケージリスト内に &oldreleasename; パッケージがまだ含まれているのを確認する必要があることです。
zh_cn: 基本上，这和您所进行过的 &oldreleasename; 的升级并没有什么不同。唯一的不同是您必须先确认您的软件包列表是否还是包含了 &oldreleasename; 的软件包，请参考在 <ref id="old-sources"> 里的说明。

source: You should upgrade to the latest &oldreleasename; point release: r5, published February 2007.
ja: 最新の &oldreleasename; ポイントリリース、つまり 2007 年 2 月に公開された r5 にアップグレードすべきです。
zh_cn: 您至少应该升级至最新的 &oldreleasename; 释出版本：r5，于 2007 二月发布。

source: Checking your sources list
ja: ソースリストのチェック
zh_cn: 检查您的来源列表

source: If any of the lines in your <file>/etc/apt/sources.list</file> refer to 'stable', you are effectively already "using" &releasename;. If you have already run <tt>apt-get update</tt>, you can still get back without problems following the procedure below.
ja: <file>/etc/apt/sources.list</file> 内で 'stable' を指定している行があるなら、効率よく &releasename; を "使う" 用意ができています。すでに <tt>apt-get update</tt> を実行済みでも、以下の手順に従えば問題なく元に戻すことができます。
zh_cn: 如果在您的 <file>/etc/apt/sources.list</file> 中有任何的项目是参照至 'stable' 的话，您可能在实际上已经在 "使用" &releasename; 了。如果您已执行了 <tt>apt-get update</tt> 的话，您还是可以轻易得回到原始的状态，只要您遵照以下的指示即可。

source: If you have also already installed packages from &releasename;, there probably is not much point in installing packages from &oldreleasename; anymore. In that case you will have to decide for yourself whether you want to continue or not. It is possible to downgrade packages, but that is not covered here.
ja: &releasename; からパッケージのインストールもしてしまっているなら、おそらくこれ以上 &oldreleasename; からパッケージをインストールしても無意味でしょう。この場合、続けるかどうかを自分で決断しなければなりません。パッケージをダウングレードすることはできますが、その方法はここでは扱いません。
zh_cn: 如果您已经安装了来自 &releasename; 的软件包，那么再安装来自 &oldreleasename; 的软件包就已经没有太多意义了。在此状况之下，您应该要自行决定是否要继续进行。进行软件包的降级并不是不可能的事，但是在此并没有针对这个加以说明。

source: Open the file <file>/etc/apt/sources.list</file> with your favorite editor (as root) and check all lines beginning with <tt>deb http:</tt> or <tt>deb ftp:</tt> for a reference to "<tt>stable</tt>". If you find any, change <tt>stable</tt> to <tt>&oldreleasename;</tt>.
ja: (root になってから) お気に入りのエディタで <file>/etc/apt/sources.list</file> を開き、<tt>deb http:</tt> や <tt>deb ftp:</tt> で始まるすべて行の中に "<tt>stable</tt>" が指定されているかどうかを調べてください。もしあるなら、<tt>stable</tt> を <tt>&oldreleasename;</tt> に変更してください。
zh_cn: 使用您惯用的编辑器，以 root 的身份开启 <file>/etc/apt/sources.list</file> 这个文件，然后检查所有以 <tt>deb http:</tt> 或 <tt>deb ftp:</tt> 开头的项目，看看是否有参照至 "<tt>stable</tt>"。如果有的话，将其中的 <tt>stable</tt> 改为 <tt>&oldreleasename;</tt>。

source: If you have any lines starting with <tt>deb file:</tt>, you will have to check for yourself if the location they refer to contains a &oldreleasename; or a &releasename; archive.
ja: <tt>deb file:</tt> で始まっている行があるなら、その行が指定している場所が &oldreleasename; か &releasename; のどちらのアーカイブなのかを独力で調べなければならないでしょう。
zh_cn: 如果您有任何项目是以 <tt>deb file:</tt> 开头的，您必须自行检查这些项目所提供的是 &oldreleasename; 还是 &releasename; 的存档。

source: <strong>Important!</strong> Do not change any lines that begin with <tt>deb cdrom:</tt>. Doing so would invalidate the line and you would have to run <prgn>apt-cdrom</prgn> again. Do not be alarmed if a 'cdrom' source line refers to "<tt>unstable</tt>". Although confusing, this is normal.
ja: <strong>重要!</strong>: <tt>deb cdrom:</tt> で始まっている行は、絶対に変更しないでください。変更するとその行は無効になって、もう一度 <prgn>apt-cdrom</prgn> を実行しなければならなくなるでしょう。'cdrom' ソースが "<tt>unstable</tt>" を指定していても心配しないでください。混乱するかもしれませんが、これで正常なのです。
zh_cn: <strong>极重要！</strong> 不要修改任何以 <tt>deb cdrom:</tt> 开头的项目。否则，这些项目将会因而无法使用，使得您只能再执行一次 <prgn>apt-cdrom</prgn>。如果您发现某个 'cdrom' 的来源项目是指向 "<tt>unstable</tt>" 时请不要觉得太讶异。虽然有点奇怪，但这却是很正常的。

source: If you've made any changes, save the file and execute
ja: 変更が済んだら、ファイルを保存してから
zh_cn: 如果您进行了任何改变，将文件保存并执行

source: to refresh the package list.
ja: と実行して、パッケージリストを更新してください。
zh_cn: 来更新软件包的列表。

source: &debian; again ships with several desktop applications and environments. Amongst others it now includes the desktop environments GNOME 2.14<footnote>With some modules from GNOME 2.16</footnote>, KDE 3.5.5a, and Xfce 4.4. Productivity applications have also been upgraded, including the office suites OpenOffice.org 2.0.4a and KOffice 1.6 as well as GNUcash 2.0.5, GNUmeric 1.6.3 and Abiword 2.4.6
zh_cn: &debian; 再次搭载了众多的桌面应用软件及桌面环境。其中，像是包含了<footnote>采用一些来自 GNOME 2.16 的模块</footnote>的桌面环境 GNOME 2.14、KDE 3.5.5a 及 Xfce 4.4。还有一些能提升工作效率的软件，包含办公室套件 OpenOffice.org 2.0.4a 及 KOffice 1.6 和 GNUcash 2.0.5、GNUmeric 1.6.3 及 Abiword 2.4.6。

source: TODO: Document improvements which users installing etch will see but not those upgrading from sarge. For more information see <url id="http://wiki.debian.org/Sarge2EtchUpgrade" name="the wiki pages">.
zh_cn: 待完成：记述当用户安装 etch 时将会感受到但是由 sarge 升级却无法知觉的改进。请参考 <url id="http://wiki.debian.org/Sarge2EtchUpgrade" name="Wiki 页面"> 以取得更详尽信息。

source: portmap bound to loopback by default
zh_cn: portmap 在默认上会使用 loopback

source: mail server not listening to connections per default
zh_cn: 邮件服务器默认上不会监听任何连线

source: development packages now priority optional, will not get installed (#301138)
zh_cn: 现在定开发用软件包的优先权已改为非强制性，将不会被安装 (#301138)

source: filesystem improvements
zh_cn: 文件系统的改进

source: localization-config NOT installed by d-i, needs to be run separately
zh_cn: D-I 将不再安装 localization-config，必须得分别执行

source: Some users may have unofficial backported "newer" versions of packages that <em>are</em> in Debian installed on their &oldreleasename; system. Such packages are most likely to cause problems during an upgrade as they may result in file conflicts<footnote>Debian's package management system normally does not allow a package to remove or replace a file owned by another package; not unless it has been defined to replace that package.</footnote>. Section <ref id="trouble"> has some information on how to deal with file conflicts if they should occur.
zh_cn: 也许有些用户会在他们的 &oldreleasename; 上安装了在 Debian <em>已</em>有软件包的非官方但"较新" 的 backported 版本。这些软件包很可能在升级的时候产生文件冲突的问题，<footnote>因为 Debian 的软件包管理程序不允许某一个软件包移除或取代了属于另一个软件包的档案，除非那一个软件包本来就是用来取代这个软件包的。</footnote>。在 <ref id="trouble"> 那一节有一些当发生了文件冲突时该如何解决的信息。

source: The typescript will also allow you to review information that has scrolled off-screen. Just switch to VT2 (using <tt>Alt-F2</tt>) and, after logging in, use <tt>less -R ~root/upgrade-to-&releasename;.typescript</tt> to view the file.
zh_cn: 而这些记录文件也可以让您重新检查那些已被卷出屏幕之外的信息。请切换至第二个虚拟终端机 VT2（使用 <tt>Alt-F2</tt>），在登录之后，使用 <tt>less ~root/upgrade-to-&releasename;.typescript</tt> 来浏览这个文件。

source: First the list of available packages for the new release needs to be fetched. This is done by executing<footnote>We use <prgn>apt-get</prgn> for this because the &oldreleasename; version <prgn>aptitude</prgn> may fail when new sources have been added to <file>sources.list</file>.</footnote>:
zh_cn: 首先，必须从新的发行版中取得可使用软件包的列表。要达到这个目的，请执行<footnote>我们在此使用 <prgn>apt-get</prgn> 是因为当新的来源被加入 <file>sources.list</file> 后，&oldreleasename; 版的 <prgn>aptitude</prgn> 可能会无法正常运作。</footnote>：

source: <em>TODO</em>: Describe the steps for this minimal upgrade, should take care of glibc, initrd-tools and udev + linux-image 2.6.
zh_cn: <em>待完成</em>：说明最低升级的步骤，应对 glibc、initrd-tools 及 udev + linux-image 2.6 特别注意。

source: For network devices, you can avoid this reordering by using the <prgn>ifrename</prgn> utility to bind physical devices to specific names at boot time. See <manref section="8" name="ifrename"> and <manref section="5" name="iftab"> for more information. You can also avoid this by using <prgn>udev</prgn> rules, more specifically, through the definitions at <file>/etc/udev/rules.d/z25_persistent-net.rules</file><footnote> The rules there are automatically generated to have persistent names for network interfaces</footnote>. Both alternatives (<prgn>ifrename</prgn> and <prgn>udev</prgn>) should not be used at the same time.
zh_cn: 对于网络设备而言，您可以使用 <prgn>ifrename</prgn> 工具程序在开机时替实体设备指定特定的名称来避开这个问题。请参阅 <manref section="8" name="ifrename"> 及 <manref section="5" name="iftab"> 以取得更详尽的信息。您也可以利用 <prgn>udev</prgn> 的规则；更明确得说，经由 <file>/etc/udev/rules.d/z25_persistent-net.rules</file> 里的定义来避开这个问题。<footnote>在此的规则是替网络界面自动产生连续的名称</footnote>。这两个方案（<prgn>ifrename</prgn> 及 <prgn>udev</prgn>）只能择一使用，无法同时采用。

source: If you are using <package>lilo</package> as your bootloader (it is the default bootloader for &oldreleasename;) it is strongly recommended that you rerun lilo after the upgrade:
zh_cn: 如果您还是使用 <package>lilo</package> 做为您的开机程序（它是 &oldreleasename 默认的开机程序），在此强烈建议您在升级完毕后重新执行 lilo：

source: If you forgot to rerun <prgn>lilo</prgn> before the reboot or the system is accidentally rebooted before you could do this manually, your system might fail to boot. Instead of the lilo prompt, you will only see <em>LI</em> when booting the system<footnote>For more information on <prgn>lilo</prgn>'s boot error codes please see <url id="http://tldp.org/HOWTO/Bootdisk-HOWTO/a1483.html" name="The Linux Bootdisk HOWTO">.</footnote>. In order to recover from this you will have to start up a media installation disk in <em>rescue</em> mode. For more information on how to do this please review the <url id="http://wiki.debian.org/DebianInstaller/FAQ" name="DebianInstaller FAQ">.
zh_cn: 如果您在重新开机之前忘了执行 <prgn>lilo</prgn>，或者是在您有机会手动执行之前系统意外得重新开机了，您的系统很可能会因而无法开机。在开机时，您将看不到 lilo 提示字符，取而代之的是 <em>LI</em>。<footnote>有关 <prgn>lilo</prgn> 的开机错误信息之更详尽信息请参考 <url id="http://tldp.org/HOWTO/Bootdisk-HOWTO/a1483.html" name="The Linux Bootdisk HOWTO"></footnote>。为了进行救援，您必须利用安装媒体开机并以 <em>rescue</em> 模式启动。对于如何进行的更多详尽信息请参考 <url id="http://wiki.debian.org/DebianInstaller/FAQ" name="Debian 安装程序 问题与解答">。

source: Introducing several thousand new packages, &releasename; also retires and omits more than two thousand old packages that were in &oldreleasename;. It provides no upgrade path for these obsolete packages. While nothing prevents you from continuing to use an obsolete package where desired, the Debian project will usually discontinue security support for it a year after &releasename;'s release<footnote>Or for as long as there is not another release in that time frame. Typically only two stable releases are supported at any given time.</footnote>, and will not normally provide other support in the meantime. Replacing them with available alternatives, if any, is recommended.
zh_cn: 虽然在 &releasename; 里采用了数千个新的软件包，但它同时也撤除并舍弃了超过两千个曾经包含在 &oldreleasename; 里的旧软件包。它将不会再提供这些已遭废弃的软件包任何的升级途径，虽然我们并不会禁止您企图继续使用这些已遭废弃的软件包，但依惯例，在 &releasename; 发布的一年之后 Debian 专案将不会再针对它们继续提供安全上的支持<footnote>或是直到在这段期间内有新的发行版推出为止。基本上，我们只会同时维护两个 stable 的发行版。</footnote>，而除此之外，我们在这段期间内一般并不会再提供其它方面的支持。如果可以的话，我们建议您能采用其它的替代方案来取代这些软件包。

source: Users who require ACPI support on these systems may install a Linux 2.6.19 or later kernel. Please see Debian bug <url id="http://bugs.debian.org/404143" name="#404143"> and <url id="http://bugs.debian.org/400488" name="#400488">, and Linux内核's bugs <url id="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=5534" name="#5534"> and <url id="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=7122" name="#7122"> for additional information.
zh_cn: 在这些系统上有需要用到 ACPI 支持的用户可以安装 Linux 2.6.19 或更新版的 kernel。请参阅 Debian bug <url id="http://bugs.debian.org/404143" name="#404143"> 及 <url id="http://bugs.debian.org/400488" name="#400488">，以及 Linux内核 的 bugs <url id="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=5534" name="#5534"> 及 <url id="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=7122" name="#7122"> 以取得更多详尽信息。

source: For some SATA disk controllers, the device assigned to a drive and its partitions may change from <file>/dev/hdX</file> to <file>/dev/sdX</file>. If this happens, you will have to modify your <file>/etc/fstab</file> and bootloader configuration accordingly. Unless these changes are made correctly, your system may not boot correctly<footnote>It will boot the kernel but will fail when trying to mount the root filesystem and will abort with an error <em>waiting for root filesystem</em> followed by <em>unable to mount /dev/hdX ..not found</em>. You can use the <prgn>initramfs</prgn> shell to fix this issue, after you identify the names newly assigned devices in the kernel boot messages or by reviewing the contents of <file>/dev/disk</file>.</footnote>.
zh_cn: 在一些 SATA 硬盘控制器里，将指派给硬盘及其分区的设备由 <file>/dev/hdX</file> 改变为 <file>/dev/sdX</file>。如果真的如此，您必须适当得修改您的 <file>/etc/fstab</file> 及开机程序的设置。在这些变更被正确得修改之前，您的系统可能会无法正常开机。<footnote>它将能够启动内核但是会在试着挂载 root 文件系统时失败，且将会跳出并留下如下错误 <em>waiting for root filesystem</em> 以及 <em>unable to mount /dev/hdX ..not found</em>。您可以利用内核开机信息确认指派给设备的新名称或是重新查看<file>/dev/disk</file>，然后使用 <prgn>initramfs</prgn> 的 Shell 来修正这个问题。

source: The Mozilla programs are important tools for many users. Unfortunately the upstream security policy is to urge users to update to new upstream versions, which conflicts with Debian's policy not to ship large functional changes in security updates. We cannot predict it today, but during lifetime of &releasename; the Debian Security Team may come to a point where supporting Mozilla products is no longer feasible and announce the end of security support for Mozilla products. You should take this into account when deploying Mozilla and consider alternatives available in Debian if the absence of security support would pose a problem for you.
zh_cn: Mozilla 程序对于很多用户而言是很重要的工具。但很不幸的，它的上游的安全策略就是鼓励用户升级到新的版本。这和 Debian 尽量不要在安全更新里提供太多功能上的变化的政策是相互扺触的。我们无法在此预言，但在 &releasename; 存在的期间，Debian 安全团队有可能会走到再也无法继续维护 Mozilla 程序，只好宣布中止对 Mozilla 程序的安全支持这一步。您应该在布署 Mozilla 前先慎重考虑这个问题，如果没有安全支持对您会造成困扰的话，请考虑使用 Debian 的其它程序替代。

source: Default editor changed to nano
zh_cn: 将默认的编辑器变更为 nano

source: The default editor for default installations in &releasename; is <package>nano</package>. Previous Debian releases set the default editor for all users to <package>vim</package>, in this release the default behaviour has changed and users will get a more user-friendly editor.
zh_cn: 在 &releasename; 上默认会安装的编辑器为 <package>nano</package>。之前 Debian 释出版是将所有用户的默认编辑器设置为 <package>vim</package>，在这个释出版中默认的方式已有所改变且用户会拥有一个更易于操作的编辑器。

source: Users wishing to retain the previous behaviour can either define the environment variable <em>EDITOR</em> by introducing the following lines in their own profiles:
zh_cn: 那些希望保留原有方式的用户可以指定 <em>EDITOR</em> 环境变数。请在他们的 profiles 中加入以下几行：

source: Administrators that wish to change the behaviour for all users will have to update the alternatives system using:
zh_cn: 而如果管理者希望改变所有用户的操作模式，可以更新偏好系统如下：

source: en
ja: ja

source: Release Notes for &debian; &release; (&releasename;), &arch-title;
ja: &debian; &release; (&releasename;) リリースノート (&arch-title; 用)

source: There were more people!
ja: もっと沢山の人が居ます!

source: February 4th, 2011
ja: 2011 年 2 月 4 日

source: This document is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License, version 2, as published by the Free Software Foundation.
ja: この文書はフリーソフトウェアです。あなたは、Free Software Foundation が公表した GNU 一般公有使用許諾の第二版の条件に基づいて、本文書の再頒布および変更を行うことができます。

source: This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.
ja: 本プログラムはその有用性が期待されて頒布されるものですが、市場性や特定の目的への適合性に関する暗黙の保証も含め、いかなる保証も行ないません。詳細については GNU 一般公有使用許諾書をご覧ください。

source: You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
ja: あなたは、このプログラムとともに、GNU 一般公有使用許諾の写しを受け取っているはずです。そうでなければ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA に手紙でお知らせください。

source: The license text can also be found at <ulink url="http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"/> and <filename>/usr/share/common-licenses/GPL-2</filename> on &debian;.
ja: この許諾文書は <ulink url="http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"/> や、&debian; の <filename>/usr/share/common-licenses/GPL-2</filename> にあります。

source: Contributors to the Release Notes
ja: リリースノートの貢献者たち

source: Many people helped with the release notes, including, but not limited to
ja: たくさんの人々がリリースノートを手伝ってくれました。以下の方々もそうですが、他にもいらっしゃいます。

source: <author> <firstname>Adam</firstname> <surname>Di Carlo</surname>
ja: <author lang="en"> <firstname>Adam</firstname> <surname>Di Carlo</surname>

source: previous releases
ja: 以前のリリース

source: </author>, <author> <firstname>Andreas</firstname> <surname>Barth</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Andreas</firstname> <surname>Barth</surname>

source: previous release
ja: 前リリース

source: </author>, <author> <firstname>Andrei</firstname> <surname>Popescu</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Andrei</firstname> <surname>Popescu</surname>

source: various contributions
ja: さまざまな貢献

source: </author>, <author> <firstname>Anne</firstname> <surname>Bezemer</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Anne</firstname> <surname>Bezemer</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Bob</firstname> <surname>Hilliard</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Bob</firstname> <surname>Hilliard</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Charles</firstname> <surname>Plessy</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Charles</firstname> <surname>Plessy</surname>

source: description of GM965 issue
ja: GM965 問題の解説

source: </author>, <author> <firstname>Christian</firstname> <surname>Perrier</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Christian</firstname> <surname>Perrier</surname>

source: Lenny installation
ja: Lenny インストール

source: </author>, <author> <firstname>Daniel</firstname> <surname>Baumann</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Daniel</firstname> <surname>Baumann</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Eddy</firstname> <surname>Petrișor</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Eddy</firstname> <surname>Petrișor</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Emmanuel</firstname> <surname>Kasper</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Emmanuel</firstname> <surname>Kasper</surname>

source: backports
ja: バックポート

source: </author>, <author> <firstname>Esko</firstname> <surname>Arajärvi</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Esko</firstname> <surname>Arajärvi</surname>

source: rework X11 upgrade
ja: X11 アップグレードの書き直し

source: previous release (Etch)
ja: 以前のリリース (Etch)

source: </author>, <author> <firstname>Giovanni</firstname> <surname>Rapagnani</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Giovanni</firstname> <surname>Rapagnani</surname>

source: innumerable contributions
ja: 数え切れない貢献

source: </author>, <author> <firstname>Gordon</firstname> <surname>Farquharson</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Gordon</firstname> <surname>Farquharson</surname>

source: ARM port issues
ja: ARM 移植問題

source: </author>, <author> <firstname>Javier</firstname> <surname>Fernández-Sanguino Peña</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Javier</firstname> <surname>Fernández-Sanguino Peña</surname>

source: previous release (Etch), Squeeze release
ja: 以前のリリース (Etch), Squeeze リリース

source: </author>, <author> <firstname>Jens</firstname> <surname>Seidel</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Jens</firstname> <surname>Seidel</surname>

source: German translation, innumerable contributions
ja: ドイツ語翻訳、数え切れない貢献

source: </author>, <author> <firstname>Jonas</firstname> <surname>Meurer</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Jonas</firstname> <surname>Meurer</surname>

source: syslog issues
ja: syslog 問題

source: </author>, <author> <firstname>Josip</firstname> <surname>Rodin</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Josip</firstname> <surname>Rodin</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Justin B</firstname> <surname> Rye</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Justin B</firstname> <surname> Rye</surname>

source: English fixes
ja: 英語修正

source: </author>, <author> <firstname>LaMont</firstname> <surname>Jones</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>LaMont</firstname> <surname>Jones</surname>

source: description of NFS issues
ja: NFS 問題の解説

source: </author>, <author> <firstname>Luk</firstname> <surname>Claes</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Luk</firstname> <surname>Claes</surname>

source: editors motivation manager
ja: 編集者のモチベーション管理

source: </author>, <author> <firstname>Martin</firstname> <surname>Michlmayr</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Martin</firstname> <surname>Michlmayr</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Michael</firstname> <surname>Biebl</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Michael</firstname> <surname>Biebl</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Moritz</firstname> <surname>Mühlenhoff</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Moritz</firstname> <surname>Mühlenhoff</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Noah</firstname> <surname>Meyerhans</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Noah</firstname> <surname>Meyerhans</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Noritada</firstname> <surname>Kobayashi</surname>
ja: </author>, <author> <firstname>儀匡</firstname> <surname>小林</surname>

source: Japanese translation (coordination), innumerable contributions
ja: 日本語翻訳 (コーディネート)、数え切れない貢献

source: </author>, <author> <firstname>Osamu</firstname> <surname>Aoki</surname>
ja: </author>, <author> <firstname>修</firstname> <surname>青木</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Peter</firstname> <surname>Green</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Peter</firstname> <surname>Green</surname>

source: kernel version note
ja: カーネルバージョンメモ

source: </author>, <author> <firstname>Rob</firstname> <surname>Bradford</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Rob</firstname> <surname>Bradford</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Samuel</firstname> <surname>Thibault</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Samuel</firstname> <surname>Thibault</surname>

source: description of d-i Braille support
ja: d-i 点字サポートの解説

source: </author>, <author> <firstname>Simon</firstname> <surname>Bienlein</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Simon</firstname> <surname>Bienlein</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Simon</firstname> <surname>Paillard</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Simon</firstname> <surname>Paillard</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Stefan</firstname> <surname>Fritsch</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Stefan</firstname> <surname>Fritsch</surname>

source: description of Apache issues
ja: Apache 問題の解説

source: </author>, <author> <firstname>Steve</firstname> <surname>Langasek</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Steve</firstname> <surname>Langasek</surname>

source: </author>, <author> <firstname>Steve</firstname> <surname>McIntyre</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Steve</firstname> <surname>McIntyre</surname>

source: Debian CDs
ja: Debian CD

source: </author>, <author> <firstname>Tobias</firstname> <surname>Scherer</surname>
ja: </author>, <author lang="en"> <firstname>Tobias</firstname> <surname>Scherer</surname>

source: description of "proposed-update"
ja: "proposed-update" の解説
